Il sensore ad ultrasuoni (HC-SR04) è un dispositivo che serve a rilevare la presenza di oggetti/ostacoli nelle sue immediate vicinanze senza bisogno di contatto fisico, in particolare usa il principio del sonar.
Il HC-SR04 è dotato di un trasmettitore e di un ricevitore.
Il sensore emette impulsi sonori ultrasonici che, se riflessi da un oggetto/ostacolo, generano un burst ultrasonico (40KHz). In seguito, utilizzando il tempo impiegato dal burst per tornare, il dispositivo può determinare la presenza e la distanza di un oggetto entro il raggio di azione.




LIMITI: 

Distanza dell’oggetto superiore a quella massima ammessa dal sensore

Angolo di incidenza del tono ultrasonico con l’oggetto troppo piccolo per permettere una sufficiente riflessione 

Oggetto troppo piccolo

Insufficiente riflessione del suono da parte delle superfici fonoassorbenti e irregolari

